تسأل وتقول: هل يجوز مسك المصحف الشريف في الصلاة
والقراءة منه بعد الفاتحة؟
إذا دعت الحاجة إلى ذلك لا بأس
مثل التراويح والقيام في رمضان لا حرج ،
وإذا كان الإنسان يقرأ عن ظهر قلب يكون أخشع إذا تيسر له ذلك ،
فإذا دعت الحاجة إلى أن يقرأ من المصحف
لكونه إماماً ،
أو المرأة وهي تتهجد بالليل
أو الرجل كذلك وهو لا يحفظ
فلا حرج في ذلك.
جزاكم الله خيراً.
هل حمل المصحف في الصلاة جائز
لمن لم يحفظ من القرآن إلا القليل؟
لا مانع أن يقرأ من المصحف
في التهجد بالليل أو في صلاة التراويح،
أما الفريضة يقرأ ما تيسر ولا حاجة إلى المصحف،
يقرأ ما تيسر والحمد لله مع الفاتحة ويكفي والحمد لله،
الفاتحة هي الأصل والباقي سنة، يقرأ ما تيسر من السور القصيرة أو الآيات ويكفي، الحمد لله.
: الحمد لله، جزاكم الله خيرًا سماحة الشيخ
ما حكم قراءه الامامه من النساء في المصحف كذلك في صلاه التراويح
هو لا يخلو من كراهه
سواء للنساء او للرجال
لانه جاء في الصحيحين
من حديث ابن مسعود
رضي الله تعالى عنه
أن النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم قال
إن في الصلاة لشغلا
والذي ينظر في المصحف ويفتح الورقات
يشغل عن هذا
عن الخشوع و الله سبحانه وتعالى يقول
قد أفلح المؤمنون الذين هم في صلاتهم خاشعون
أما عند أبي محمد ابن حزم رحمه الله تعالى
فالصلاة باطلة
لكن لا نستطيع أن نحكم على الصلاة بالبطلان
لكن نقول
ان هذا مبعد للخشوع
إن لم يكن منافيا له
نعم ننصح
أن تقرأ بما تحفظ
إن كانت تحفظ جزءا أو جزئين أو ثلاثة أجزاء أو أربعة أجزاء
أو أكثر من ذلك او اقل
فلتصلي بما تحفظ والله المستعان
يقول ما حكم القراءة من المصحف في صلاة القيام
علما باني لاني اراجع ما حفظت في صلاة القيام
ولعلي أقف عند آية فاحتاج ان أنظر إلى المصحف حتى اصحح الآية
لا بأس بالقراءة من المصحف في صلاة القيام
إذا كان أسهل عليك وأيسر لك لا بأس
وإن كان قرات من حفظك من الآيات مما تحفظ بدون مصحف
فهذا احسن
انك تقرا من حفظك
وإن قرأت من المصحف فلا بأس